# LAB 3 ASP.NET MVC

Цель лабораторной - освоение базовых концепций фреймворка ASP.NET MVC.

## Допущения и ограничения

1. Работа выпоняется на языке C# в среде Visual Studio.
2. Запуск приложения будет осуществляться в docker контейнерах (под Linux), через docker-compose.
3. Данные будут сохраняться в реляционной клиент-серверной БД Postgres. В каждом из вариантов предполагается схема из двух таблиц с контролем целостности.
4. Доступ к данным осуществляется с использованием EntityFramework.
5. Должны соблюдаться правила паттерна MVC.
6. Доступ к данным из контроллеров непосредственно не осуществляется. Должен реализован слой доступа к данным с использованием паттерна репозитарий.
7. Компоненты разных слоев приложения внедряются через механизм внерения зависимостей, а не создаются напрямую.

## Последовательность выполнения

1. Выберите вариант задания, выданный преподавателем.
2. Определите классы модели данных. Они должны быть плоскими и не содержать связей на другие слои приложения.
3. Определите контроллеры с методами реализующими CRUD-логику приложения для классов модели.
4. Реализуйте каждый из методов контроллера, попутно определив и зарегистрировав классы-репозитарии, и реализовав в них временную логику доступа к данным, хранящимся в оперативной памяти (списки в статических переменных)
5. Сгенерируйте представления по умолчанию, а потом отредактируйте их.
6. Протестируйте корректность работы приложения.
7. Исправьте docker-compose так, чтобы происходил запуск специального экземпляра СУБД Postgres.
8. Подготовьте модель к хранению в реляционной БД, реализуйте метод Seed, выполните миграцию.
9. Перепишите логику репозитария так, чтобы сохранение и чтение осуществлялось в таблицы Postgres через EntityFramework.
10. Протестируйте приложение целиком.

## Варианты задания

1. Списки дел (список <название> - дело в списке <название, признак выполнения>)
2. Расписание занятий (учебный день <дата> - занятие <дисциплина, форма занятия>)
3. Меню на неделю (время приема пищи <дата, время> - блюдо<название блюда>)
4. Список студентов группы (группа<название> -студент<ФИО, номер зачетки, признак-староста>)
5. Каталог композиций (альбом <название, исполнитель, год> - песня <название песни, авторы, рейтинг)
6. Каталог фильмов (жанр <название> - фильм <название, режиссер, рейтинг>)
7. Каталог языков программирования (тип языка <название> - язык <название, рейтинг>)
8. Список сотрудников (отдел <название> - сотрудник <ФИО, должность, флаг увольнения, оклад>)