# Информация по странице "Создание наряда - начальное состояние"
- Написано с применением `Bootstrap` (и соответствующих JS библиотек `JQuery` и `Popper`), но `JQuery` я старался использовать по-минимуму (только тогда, когда невозможно было без него обойтись), а `Popper` не использовал вовсе (он нужен для `Bootstrap` модуля `Collapse`).
- Проверялось в основном на разрешении `2560x1440`, но содержимое нормально отображается от `992px` и больше в ширину.
- На экранах от `1600px` в ширину дополнительно (поверх сеточной системы `Boostrap`) увеличивается шрифт и размер главного контейнера.
- Содержимое прекрасно масштабируется на `Ctrl+` / `Ctrl-`.
- Блок div с информацией о заявке имеет id = `info-header`.
- В `info-header`, у заявки имеются:
    - ID (`request-id`)
    - Дата (`request-date`)
    - Цех (`request-department`)
    - Место работы (`request-place`)
    - Ответственный (`request-person`)
    - Описание работ (`request-desc`).
- Вместо таймлайнов просто картинки, соответственно в скором времени требуется вместо них внедрить visjs или что-то похожее.
- Блок div со списком с виртуальной техникой = `virt-list-of-vehicles`
- Блок div с таймлайном = `timeline1`
- Блок div с выбором настоящей техники имеет id = `collapse-list-of-vehicles`
# Backend
1. Необходимо скачать и установить node.js (LTS версию, а не самую последнюю) с офф. сайта **nodejs.org**. На этапе, когда он спросит про "tools for compile native modules" - не ставить галку на автоматическую установку необходимых утилит. Вместе с node.js поставится npm (менеджер пакетов).
В файле package.json описание нашего backend - node.js приложения.
2. Откройте терминал и откройте там путь с папкой backend с помощью `cd backend` или `cd @абсолютный-путь`, напишите `npm install` чтобы установить все зависимости из файла package.json.
3. Введите в терминале (в папке backend) `npm start` (или `npm run start`) чтобы запустить проект. Если не удалось, попробуйте другой терминал (не из IDE, если пробовали через него, а от Node.JS или системный). Также запустить проект можно находясь в папке backend командой: `node index`.

Пример установки:
```sh
cd backend
npm install
npm start
```
4. Чтобы выключить сервер нажмите `CTRL + C`.

5. Есть коннект с mysql-ем, в index.js способ получения данных для нашего приложения из базы данных. 
Нужно поставить себе этот sql дамп, потом протестировать что у вас выходят сообщения из базы.
В примере из index.js получение данных для заявок на главной странице -> нужен класс обработчик, чтобы данные разместить по местам.
