# Устав проекта Logistics Management System Project
**LMS-project**

## 1. Начальные условия
В нефтяной компании ИНК-ТКРС отсутствует система управления нарядами, сформированных по заявкам на использование техники.

### Текущие проблемы Заказчика
Главная проблема Заказчика - большой объём непредвиденных финансовых потерь, вызванных неисполнением сроков назначения нарядов по технологическим заявкам.

Причинами возникновения данной проблемы являются:
- высокая доля амортизационных издержек, ставших результатом неравномерного распределения нагрузки на технику;
- халатное отношение к работе операторов-логистов, приводящее к возможным ошибкам планирования (назначение техники, занятой в выполнении другого наряда или не соответствующей типовому процессу, указанному в заявке) и несвоевременному реагирования на заявки (формирование нарядов после указанных сроков выполнения технологических операций);

## 2. Цели и ожидания проекта
Ожидаемые результаты от внедрения проекта:
- процесс управления нарядами станет полностью автоматизированным - бумажный документооборот в работе логистов будет сведён к минимуму;
- ответы на заявки будут формироваться более оперативно - до конечных сроков исполнения нарядов;
- планирование станет прозрачным - действия пользователей будут отслеживаться;
- штат операторов-логистов будет оптимизирован - недобросовестные сотрудники подвергнутся сокращению;

Цели проекта:
1. Доля амортизации в общем объёме издержек снизится до 10%.
2. Общий объём финансовых потерь, вызванных поздним исполнением технологических операций сократится на 75%.
3. Работа оператора по назначению нарядов по одной заявке займёт не более 5 минут.
4. Максимальное количество ошибок планирования нарядов составит не более 3 в месяц.
5. Эффективность работы оператора, измеряемая в количестве оформленных ответов на заявки, увеличится в 3 раза.
6. Среднее время исполнения заявки (с момента регистрации в системе до момента выполнения) снизится в 2 раза.

## 3. Содержание и результаты
Результаты разработки:
1. Корректно работающая система, реализованная в виде веб-приложения:
   - бэкэнд-составляющую, выполняющую бизнес-логику приложения,
   - клиентское веб-приложение с удобным UI/UX.
2. Документация (описание устройства системы в формате пояснительных записок, презентация проекта).

## 4. Ключевые требования и характеристики

### Функциональные требования

#### Роли пользователей
Система должна реализовывать единственную роль "Логист".

##### Возможности роли "Логист"
- Пользователь должен указать технику, выбрать локации, если это необходимо и указать даты для каждой из локаций.
- Пользователю может создавать, изменять, удалять наряды до тех пор, пока статус наряда не стал «Утвержден».
- Пользователь может указывать необходимо ли технике возвращаться в гараж после выполнения наряда, по умолчанию техника возвращается в гараж.
- Пользователь может изменять наряды и в случае нарушений исполнения нарядов по времени или рисками неисполнения, сигнализировать об этом пользователю.

#### Создание нарядов
При создании наряда система должна генерировать ему номер в соответствии со следующим форматом «YY-MM-ПорядковыйНомер» (первый наряд в системе в июне 2018 будет иметь номер 18-06-1, 4-ый – 18-06-4). Порядковый номер назначается в рамках всей системы, таким образом система не должна содержать повторяющихся номеров.

#### Ограничения на создание нарядов
Система должна обеспечить корректность создания нарядов в соответствии со следующими ограничениями:
- Нельзя назначать наряд на прошедшее время;
- Нельзя назначать наряд на технику, которая противоречит позиции в заявке или процессе;
- Нельзя назначать наряд на технику, у которой это время занято (другим нарядом, ТО).

#### Статусы нарядов
Система должна позволять просматривать детальную информацию по нарядам. Система должна поддерживать следующие статусы нарядов:
- Новый (наряд можно корректировать);
- Утвержден (корректировка невозможна);
- Исполняется (водитель начал исполнять наряд – задача «Дорога»);
- Выполнен (выполнены все задачи по нарядам);
- Отклонен (наряд был расформирован).

#### Журналы нарядов
Система должна позволять работать с журналом нарядов.
Журнал должен включать следующие поля:
- Номер;
- Статус;
- Техника;
- Дата начала исполнения;
- Подразделение.

#### Вывод наряда
Список нарядов должен разбиваться на страницы по 20 документов.
Система должна автоматически рассчитывать время в пути между локациями наряда.

## 5. Бюджет и сроки
Срок реализации: осенний семестр 2020/2021 учебного года.

1. Сентябрь: составление устава проекта, анализ предметной области, выбор технологического стека.
2. Октябрь: проектирование пользовательских интерфейсов приложения, разработка модели базы данных, реализация первой версии веб-клиента.
3. Ноябрь: дополнительный анализ требований, реализация всего основного функционала.
4. Декабрь:
   - 1-я половина: дополнительная доработка функционала, внедрение первой тестовой версии.
   - 2-я половина: финальная доработка в соответствии с замечаниями заказчика, защита проекта.

Бюджет: 3-4 часа в неделю на участника команды.

## 6. Ключевые участники

### Исполнители
Студенты 3 курса ФГБОУ ВО "Астраханский государственный технический университет" по направлению "Программная инженерия":
| Исполнители     | GitHub          |
|:----------------|:----------------|
| Измайлов Наиль  | @GodBastardNeil |
| Исмагулов Азамат| @Azamature1719  |
| Катунин Сергей  | @SgAkErRu       |
| Кузнецов Евгений| @societylover   |  

### Заказчик
Морозов Александр Васильевич @avmorozov  

## 7. Допущения и ограничения проекта
1. Нет необходимости реализовывать авторизацию пользователя в системе.
2. Нет необходимости интеграции с другими подсистемами.

## 8. Риски

### Некорректная оценка сроков выполнения проекта
Способы разрешения:
1. Сокращение функциональных требований для разработки.
2. Перераспределение задач между участниками команды Исполнителей.
3. Оказание помощи в решении поставленной задачи командой Исполнителей.

### Несоответствие результата разработки ожиданиям заказчика
Способы разрешения:
1. Требования к системе могут быть изменены в ходе разработки проекта по обоюдному согласию сторон.
2. Периодический отчёт перед Заказчиком о проделанной работе, корректировка результатов в соответствии с замечаниями.

### Переход на дистанционное обучение - смена формата коммуникаций (из офлайна в онлайн) с членами команды и с Заказчиком
Способ разрешения - использование средств для удалённой работы:
- для общения: Zoom, Discord, Telegram;
- для обмена документами: Google Docs, почтовые сервисы - Gmail, Яндекс.Почта;
- для совместной разработки: VCS Git.
